---
layout:     post
title:      "前端面试知多少"
subtitle:   "早上一起来就收到一份朋友的面试题让我做，OMG，他是在考验我的智商吗"
date:       2015-09-04 12:00:00
author:     "qiuge"
img-outer:  ""
header-img: "http://3861227.s21i-3.faiusr.com/2/ABUIABACGAAg9KmlrwUo-LmRrwIw6Ac49AM.jpg"
tags:
    - 前端
    - 面试
comment-loading:   ""
---

<h4>1、&lt;img&gt;标签上 title 与 alt 属性的区别是什么?</h4>

<h4>2、写出一个文本输入框,属性为只读,最大输入字符为 20 个</h4>

<h4>3、写出一个表格,使表格文字水平且垂直居中</h4>

<h4>4、请简述&lt;label&gt;标签的”for ”属性</h4>

<h4>5 、请简述这段 HTML 代码的意思 </h4>
{% highlight javascript %}
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, minimum-scale=1, maximum-scale=1, user-scalable=no" /> 
{% endhighlight %}

<h4>6、HTML5 新的 DocType 和 Charset 是什么?</h4>
<h4>7、HTML5 有哪些不同类型的存储?</h4>
<h4>8、HTML5 应用缓存和常规的 HTML 浏览器缓存有何差别?</h4>
<h4>9、请写出至少 5 个 HTML5 新增的标签,并说明其语义和应用场景</h4>
<h4>10、HTML5 中的“data-”属性的作用是什么?</h4>
<h4>11、CSS 引入的方式有哪些? link 和@import 的区别是?</h4>
<h4>12、行内元素有哪些?块级元素有哪些?CSS 的盒模型?</h4>
<h4>13、解释 css sprites,如何使用</h4>
<h4>14、描述 css reset 的作用和用途</h4>
<h4>15、CSS 左边固定,右边可变的布局实现方法;要求在源码顺序中左边必须在前</h4>
<h4>16、图片和文字一起如何通过 css 实现居中</h4>
<h4>17、用 css 和 div 实现 3 列或 2 列的页面布局,并说明与 table 布局相比有哪些优缺点</h4>
<h4>18、请列举 CSS 中用于隐藏元素的两个属性?两者的差异?</h4>
<h4>19、javascript 的 typeof 返回哪些数据类型?</h4>
<h4>20、例举 3 种强制类型转换和 2 种隐式类型转换</h4>
<h4>21、找出一个字符串中出现次数最多的字符</h4>
<h4>22、如何显示/隐藏一个 DOM 元素?</h4>
<h4>23、现有代码如下: </h4>

{% highlight javascript %}
var foo = 1;
function main(){ 
  alert(foo);
  var foo = 2; 
  alert(this.foo);
  this.foo = 3;
}
请给出以下两种方式调用函数时,alert 的结果,并说明原因。 
var m1 = main();
var m2 = new main();
{% endhighlight %}

<h4>24、写一段脚本,实现:当页面上任意一个链接被点击的时候,alert 出这个链接在页面上 的顺序号,如第一个链接则 alert(1), 依次类推</h4>
<h4>25、请写一个 getParents 方法让它可以获取某一个 DOM 元素的所有父亲节点。</h4>
<h4>26、在 jquery 中,选择器使用的是 sizzle,sizzle 的基本原理是”从后往前查找”,比如选择器 “ .a > .b > .c”,是先查找”.c”而不是”.a”。请解释为什么大部分情况下“从后往前”比“从前往后” 查找速度更快</h4>
<h4>27、现有代码如下: 
function Aaron() {
  alert(“hello”); 
};
Aaron();
function Aaron() {
  alert(world“); 
}
Aaron();
请写出输出结果</h4>
<h4>28、请简述 HTML5 的 WebSocket 的功能和应用场景</h4>
<h4>29、请简述 HTML5 的 WebWorker 的功能和应用</h4>
<h4>30、有哪些前端代码优化/性能优化的方法?</h4>
<p>
  前端代码复杂多变，总是是不是出现新的规范。不过还好，语言的规范从来都是有根去寻的。<br/>
  有一本书《高性能网站建设指南》中就提出了14个优化规则：<br/>
  规则一:减少HTTP请求<br/>
  规则二：使用内容不发网络<br/>
  规则三：添加Expires头<br/>
  规则四：压缩组件<br/>
  规则五：将样式表放在顶部<br/>
  规则六：将脚本放在底部<br/>
  规则七：避免CSS表达式<br/>
  规则八：使用外部javascript和css<br/>
  规则九：减少DNS查找<br/>
  规则十：精简javascript<br/>
  规则十一：避免重定向<br/>
  规则十二：移除重复脚本<br/>
  规则十三：配置Etag<br/>
  规则十四：使Ajax可缓存<br/>
  想要了解更多前端优化的东西，可以看[移动H5性能优化]({% post_url 2015-09-04-移动H5性能优化 %})
</p>



